Projeto Prisma

Biblioteca Fundacional

FP-016

Protocolo de Revisão Documental

Objetivo

Estabelecer o procedimento oficial para revisão, atualização e evolução dos documentos da Biblioteca Fundacional do Projeto Prisma.

Versão: 0.2

Status: Documento Fundacional

PERGUNTAS QUE NORTEIAM ALTERAÇÕES EM DOCUMENTOS DO PROJETO PRISMA
Nenhum documento pertencente à Biblioteca Fundacional deverá ser alterado sem que este protocolo seja aplicado.
As revisões documentais fazem parte da etapa "Documentar" do Método Prisma

1. Coerência institucional
O documento está alinhado com a Missão do Projeto Prisma?
Respeita a Constituição?
Está coerente com o Manifesto?
Respeita a Primeira Regra do Projeto Prisma?
Mantém o foco na autonomia do psicólogo?

2. Coerência científica
Há afirmações que precisam de evidências?
As referências utilizadas continuam atuais?
As referências são provenientes de fontes confiáveis e reconhecidas?
Existe alguma conclusão precipitada?
O documento diferencia fatos, hipóteses e objetivos?

3. Coerência técnica
A estrutura está organizada?
A numeração faz sentido?
Os conceitos estão consistentes com os outros documentos?
Existem termos que deveriam ir para o Glossário (FP-005)?
Este documento cria dependência de outro documento que ainda não existe?

4. Coerência ética
Algum trecho pode ser interpretado como substituição do psicólogo?
Existe algum risco de indução clínica?
O documento respeita os princípios da Centralidade Humana?
Existe algum impacto potencial não intencional sobre pacientes, psicólogos ou demais pessoas envolvidas que ainda não foi considerado?

5. Qualidade documental
O título representa bem o conteúdo?
O documento tem um objetivo claro?
Está fácil de ler?
A linguagem está profissional?

6. Evolução
Este documento ainda representa o estado atual do Projeto Prisma?
Há decisões mais recentes que deveriam estar refletidas nele?
Existe alguma inconsistência com documentos publicados posteriormente?

7. Redundância
Qual papel este documento desempenha que ainda não é desempenhado por nenhum outro?

Decisão Final
Após responder às perguntas deste documento, a alteração proposta deverá resultar em uma das seguintes decisões:

Aprovar a alteração.
Aprovar com ajustes.
Adiar para pesquisa adicional.
Encaminhar para pesquisa adicional (RP).
Rejeitar a alteração.
